# 暗盒(Cassette)账户密码管理器

## 简介
Cassette是一款免费开源的账户密码管理软件，将帮助管理您日益增多的网络账户和密码。

Cassette不会访问网络，打消您的顾虑。采用成熟的AES256算法加密您的信息，保证您账户密码的安全。十分便捷的快捷键呼出方式，方便您的使用。

## 开发目的
个人的账户密码越来越多，不得不找一个软件进行管理。当然网络上类似的软件不少，或者浏览器自带的密码管理器也很好用。但是浏览器密码泄漏的安全事件也屡见不鲜，第三方的密码管理软件您真的信任吗？基于此，我开发了这个开源的密码管理器。

本软件采用LGPL-3协议开放源码，您可以亲自编译并使用这个软件。希望大家都能摆脱忘记密码的困扰。

## 构建要求
> 运行平台：Win7/Win8.1/Win10/Win11<br/>
编写语言：C++ MFC<br/>
构建工具：Visual Studio 2017+<br/>

## 编译构建
> 下载仓库后直接使用`Visual Studio 2017+`打开`Cassette.sln`进行编译构建。

注意：如果您要亲自构建，强烈建议您打开`res/db.key`文件，修改您自己的数据库密钥。这个密钥会对数据库进行加密，保护您的数据安全。

	{key:"请修改成您自己的密钥"}

## 下载发行版
您可以从[这里](../../releases)下载我们编译好的二进制包，里面包含词库文件。

## 使用方法
告知：本软件有一个词库文件``words.wl``并未包含在本仓库里。虽然没有此文件也不影响运行，但词库文件能辅助拆分账户种类关键词，还是十分影响使用体验的。如果您需要词库文件，可以从[Releases](../../releases)下载软件发布包，里面包含词库文件。

### 1. 注册用户并登录
第一次打开本软件会弹出一个登录对话框。您可以注册新用户（本地注册，不联网），也可以使用默认账号``root``(空密码)。如果您使用root，建议您登录后修改密码。
 
登录后，进入软件主界面。

### 2. 设定用户热键
从【设置】菜单（从工具条也可以）打开【用户设置】对话框。现在需要您设定用户热键，我们推荐您使用``Ctrl+F11``作为热键，当然您可以自定义喜欢的。在方框内直接按键盘即可，然后点击确定。

### 3. 通过热键添加账户种类
打开您需要记录账户信息的软件或网站，譬如百度网盘。然后按下【热键】，会弹出添加账户种类对话框，自动获取的名称和关键字不一定准确，您需要认真填写种类名称和关键字。**关键字必须尽量精准，尽量不和其他账户种类重复**。

注意：支持``IE``、``Opera``、``Chrome``、``Firefox``、``Edge``浏览器自动识别成网站。<br/>
如果您的浏览器未在识别记录里，您可以手动添加进去，通过【数据库-浏览器识别配置】菜单。

填写完毕点确定，账户种类添加成功。

### 4. 通过热键添加账户
对于已添加过种类的软件界面，再次按下热键，会弹出添加账户的对话框。填写您的账户和密码，确定即可。

### 5. 通过热键查询账户
对于已添加过账户的软件界面，再次按下【热键】，会显示当前种类的账户信息。<br/>
【右键】点击对应账户名会复制账户名到剪贴板中，会有音效。方便您输入到软件里。<br/>
【左键】点击对应账户会切换到密码显示，右键其会复制到剪贴板中，会有不同音效。方便您输入到软件里。<br/>
【左键】点击右上角绿色按钮继续添加账户，添加完账户后需要重新打开此窗口才会显示出来。

## 开源协议
Cassette是根据LGPL-3.0（或任何后来的版本）授权的。请参考[LICENSE](LICENSE)文件。

## 联系作者
QQ：162057326<br/>
邮箱：zth555@qq.com
